---
title: 2017年年终工作总结
date: 2017-12-25 17:13:26
categories: 工作狂
tags: 年终总结
---

转眼之间已到年底，蓦然回首发现已在辰安这个大家庭中度过了大半年的快乐时光。过去的半年里，在领导和同事的指导和帮助下，在自己的积极努力下，工作上积累了充足的经验，技术上也有了长足的进步，然而同时也发现自己的一些不足之处。总结过去，展望未来，现将2017年工作进行总结，简要如下：
<!-- more -->

## 一、工作总结

自五月份入职以来，在培训组摸爬滚打了三个月，先后在高强哥和朱萍姐的指导下，我对公司的开发技术和前后端的技术架构有了深刻的了解。在此期间，系统地学习了java相关的开发知识和技术，包括开发框架springMVC、springBoot，使用gradle进行项目管理、springJPA封装数据层、git协同开发等技术，让我对整个后端开发有了一个完整的了解。在培训中后期，由于公司开发需要和对新技术的向往，我便投入到前端的技术学习中去，学习基于Angular技术框架的开发，积累和掌握了基于数据绑定、路由导航、服务等一系列的前端开发技术和经验。也正是由于这个决定，在后期被分派进的项目组让我碰到这样一个干劲十足的团队和这些可爱的同事以及领导。为此我要特别感谢朱萍姐，我对整个前端的技术学习皆源于萍姐的指导和引领。

八月初，在AG02项目启动之期，已完成Java到JavaScript转变的我也终于如愿以偿的进入项目组。可是万万没想到，一入项目深似海...我便开始了长达四个月之久的艰辛磨砺，那段时间我的进步，现在想想都觉得有点可怕，从一个前端技术小白到可以承受起客户端各个业务的开发，这种巨大的喜悦，迫切地想与人分享。

在整个犯罪系统的开发过程前期，在谭杰哥的带领下，我主要负责的是犯罪查询模块的业务以及对新确立的前端DEV控件的技术预研。那段时间让我熟悉和掌握了基于electron以及angular的技术架构的客户端开发，对Angular有了进一步的理解和提高。在犯罪查询的业务开发中，谭杰哥一度强调的代码规范让我牢记于心，在以后的开发过程中也让我受益匪浅，促使我为写出更高质量的代码而不断努力。

九月上旬，谭杰哥出差，犯罪系统由陈伟哥接手，外包的兄弟们刚刚接入小组。当时开发任务正进行到业务最复杂的第二迭代，顿时心头一凉，还好过渡期间有师兄张强顶住了压力。

犯罪系统开发持续进行，进入第二迭代时，整个业务流程涉及到的新技术、新流程对我们小组来说都是一个巨大的考验，包括那时开发的附件管理，消息通知，工作流，任务分派等服务直到现在还在其他小组中被传播使用。在那期间，我才真正地认识和体验到一个优秀的开发团队的凝聚力和完美的分工合作协调，对此直到现在我依旧为我们小组骄傲。令我印象最深刻的是三周无休，每天十一点后下班，大家毫无怨言，只为把第二迭代臻至完美，陈伟哥首当其冲，下班以后虽疲倦不堪却仍然开车依次送回，强大的凝聚力感染着整个小组成员们。在整个小组成员的努力下，二迭代也顺利开发完成。开发过程中，我主要负责的是个人申请、个人申请分析、申请审核等业务的技术开发以及客户端开发的协调控制，包括协同开发中文件命名以及代码规范、客户端代码的管控等工作。在第二迭代开发后期，根据ecu911大数据前端项目抽离出了第三迭代统计分析的流程开发规范以及详细的单元测试开发流程，学习了基于karma+jasmine的前端单元测试流程，保证犯罪系统第二迭代时单元测试代码的规范性，客户端单元测试覆盖率达到90%以上。

犯罪系统开发后期，主要负责的是对系统功能的完善以及统计分析业务的整体调控，包括证书打印、业务办理情况统计，日志审计等功能的开发，以及第一迭代中公告模块的公告录入功能调整，公告审核功能的开发，加上后续统计分析模块界面的布局统一。林林总总主要负责的大概就这么多了，对于整个犯罪系统的客户端，在伟哥的提醒和指导下，我是应该对其中每一处的业务代码都了然于胸的，我也确实全身心的投入到这个项目中来，最后我做到了。这也是我看到的自己长足的进步，应该没有人比我更熟悉犯罪系统的客户端了吧，小小的骄傲一下。当然在开发过程中还是有一些不足之处需要反省。

## 工作中存在的问题

1、 知识面需要进一步扩展

对前端框架还不够熟悉，后续应该深入学习研究webpack以及gulp对项目的配置以及打包管理，同时继续研究学习angular框架的特性，为写出更高质量更优秀的代码而不断努力。

2、解决问题的能力需要进一步提高

对项目开发中产生的bug需要进行准确定位并修正，修正过程中不应该产生新的bug，涉及到业务的bug需要进行小组讨论研究后再进行业务上的完善。

3、协同工作能力需要进一步提高

优秀的项目决不是一个人可以完成的，优秀的团队之间需要足够多的时间去磨合增加默契，遇到问题需要心平气和地处理，提高小组的凝聚力。

4、精神能力需要进一步提高

对新技术新知识的渴求应该是一个程序员不断追求的，因此坚持不懈、积极向上的工作态度和精神风貌是我们应该具备的，才能不断的提高自己。

## 展望未来

最后，虽然从进辰安不过半年，进项目组不过四月，现在的我与当初进公司的技术小白简直判若两人，这种跨越式的进步让我喜不自禁，我十分庆幸当初能加入辰安。过去的半年里我学到了很多很多，我也希望在未来的很长一段时间里，学到更多，为公司创造更大的价值，同时也实现自己的价值。在此我特别感谢大家对我的帮助和指导，希望以后在辰安这个大家庭里，大家多多指教。

最后祝愿我司在新的一年里取得更加辉煌的成绩！
