---
title: 2018年年终工作总结
date: 2018-12-25 17:13:26
categories: 工作狂
tags: 年终总结
---

转眼之间又到年底，不知觉已在辰安度过了一年多的时光。过去的一年里，在领导和同事的指导和帮助下，也在自己的积极努力下，工作上积累了充足的经验，技术上也有了长足的进步，然而同时也发现自己的一些不足之处。总结过去，展望未来，现将2018年工作进行总结，简要如下：

<!-- more -->

## 工作总结

一月，年前犯罪系统功能开发基本完成，时值出生死亡系统急需演示，开发任务十分紧急，因此我被调派到出生死亡小组进行支援。在此期间，主要负责出生死亡系统各出生死亡证明材料的打印功能开发，熟悉了解了出生死亡系统的使用场景和主要需求，同时也对系统的用户交互体验进行优化，参与设计实现业务锁的逻辑实现。

三月，年后由于犯罪系统在现场需要技术支持，因此与陈伟和王超美一同出差，在现场推进犯罪系统的上线相关工作。对外，主要负责对业主侧以及外方的沟通工作以及意见收集，其中包括犯罪系统业务规则和用户用例进行沟通讨论，收集整理差异项后进行反馈，协助外方对犯罪系统迭代版本进行测试，沟通并收集整理修改意见和需求诉求。对内，负责现场测试环境的犯罪系统的部署和维护，用户用例的编写和翻译，协助陈伟推进现场工作顺利进行。

六月，回国后的主要职责是协助陈伟进行犯罪系统功能开发，版本发布，开发环境犯罪系统各服务的部署以及维护工作。在此期间，主要负责犯罪系统客户端的开发以及优化工作，其中包括，对接百分点调整人口库服务和字段映射，对接需求组进行犯罪系统需求的相关变更流程，对接文档组协助犯罪系统相关文档的编写以及功能介绍，修改现场反馈问题，开发公告扫描员角色功能，集成统一登录器，开发用户多角色功能，优化犯罪系统匹配算法等。

九月，参与接待了现场司法部业主以及中电侧，培训并讲解犯罪系统的业务流程以及操作流程，收集整理相关意见并反馈修改，给业主留下了专业的印象。

十二月，再度启程，熟悉了解并接手现场犯罪系统以及其他各系统的相关推进工作，协助业主对犯罪系统相关流程进行测试，指导批量扫描仪的操作和功能介绍，参与对外方以及中电的沟通工作，熟悉人口查验以及其他各系统的需求，维护现场各环境服务。后续将继续推进现场各系统的测试以及上线事宜。

以上，将今年的工作进行了大致的总结归纳。过去的一年里，技术上，除了前端技术上的稳步提升，也更多的熟悉了解后端开发的相关技术，包括基本的犯罪各业务以及流程服务，docker的使用和维护，数据库相关知识的学习。工作上，协同工作能力和项目管理能力有了长足的进步，能独立按时按计划的完成项目的相关推进工作，沟通和交际能力也有很大的提升，能清晰顺利的完成工作项的沟通和稳步推进，英语表达水平也有了质的飞跃。

## 工作需要优化的地方

1. 知识面需要进一步扩展

需要了解熟悉并掌握更多前端开发的相关技术，学习webpack以及gulp对项目的配置以及打包管理，继续深入学习Angular的特性，为写出更高质量更优秀的代码而不断努力。

2. 协同工作能力需要进一步提高

虽然在协同工作能力上有了长足的进步，但是优秀的项目决不是一个人可以完成的，优秀的团队之间需要更多的时间和耐心去磨合增加默契，努力提高小组的凝聚力，推动项目顺利稳定进行。

3. 精神能力需要进一步提高

对新技术新知识的渴求应该是一个程序员不断追求的，因此坚持不懈、积极向上的工作态度和精神风貌是我们应该具备的，这样才能不断的提高自己。

## 展望未来

最后，过去的一年里，工作上虽然取得了很大的进步，这种跨越式的进步让我喜不自禁，但是同时也要时刻勉励自己，不骄不躁，争取变成更优秀的自己。过去的一年里我学到了很多很多，我也希望在未来的很长一段时间里，学到更多，为公司创造更大的价值，同时也实现自己的价值。在此特别感谢纪爷和陈伟哥对我的指导和帮助，希望在辰安这个大家庭里，请大家继续多多指教。

最后祝愿我司在新的一年里取得更加辉煌的成绩！
