---
title: 听一首歌，想一个人
date: 2017-03-22 12:56:29
categories: 随笔
tags: 我听我想
---
<blockquote class="blockquote-center">安安静静地听一首歌，安安静静地想一个人</blockquote>

- 十年前第一次和你说晚安，我激动的失眠了一整夜，十年后的今晚和你说晚安，不再失眠，但你的头压得我胳膊好酸。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　-----出自网易云音乐《晚安》热评
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
- 多数人25岁就死了，但直到75岁才埋。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　-----出自网易云音乐《杀死那个石家庄人》热评
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
- 今天去看了大圣归来。 我旁边有个小孩儿问他妈妈 “这个不是动画片么？为什么有这么多大人来看？” 他妈妈回答： “因为他们一直在等大圣归来啊，等啊等啊，就长大了."
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　-----出自网易云音乐《悟空》热评
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
- 06年本科毕业，中午会餐，和人喝了一瓶白酒，而后稀里糊涂睡了过去，一觉醒来，发现室友已走了大半，床头的手机响个不停，接通之后好兄弟边哭边骂“老子都上火车了，老子再也看不到你了”霎时，泪如雨下，也许因为酒太多，鼻血也流个不停，平生第一次，感觉到心揪着痛，那种滋味一辈子也忘不了。
　　　　　　　　　　　-----出自网易云音乐《你离开了南京，从此没有人和我说话》热评
　　　　　　　　　　　
<!--more-->
- 昨天上班时间，我装着西服站在二楼窗前看着路上来来往往的人们。觉得城市里天空太窄，忽然想回家种地。可是离我退休年龄还很遥远。我的影子说想杀死我，然后替代我好好生活。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　-----出自网易云音乐《梵高先生》热评
- 小时候想要快快长大，真正长大以后才会懂得还是小时候最开心，可惜一旦错过了就永远都回不去了。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　-----出自网易云音乐《7years》热评
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
- 我从未拥有过你一秒钟，心里却失去过你千万次。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　-----出自网易云音乐《再见二丁目》热评
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
- 毕业前的一个晚上，我们宿舍的6个人默默喝了20多瓶啤酒。第二天起床，谁也没叫谁，谁先起来先静静离开。我闭着眼听着他们5个人全部走了，默默起床收拾卫生，打扫最后一次宿舍。下楼梯交钥匙给阿姨的时候流眼泪了。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　-----出自网易云音乐《凤凰花开的路口》热评
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
- 我在最没有能力的年纪，碰见了最想照顾一生的人。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　-----出自网易云音乐《同桌的你》热评
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
- 你若安好 ，我备胎到老。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　-----出自网易云音乐《鬼迷心窍》热评
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
- 你说少年明媚如昨，怎知年少时光如梦。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　-----出自网易云音乐《时光》热评
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
- 不在一起就不在一起吧，反正一辈子也没多长。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　-----出自网易云音乐《关于郑州的记忆》热评
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
- 每当坐火车回家的时候我都会听这首曲子，看着窗外一闪而过却又绵绵不绝的田野，说不出的酸甜苦辣，讲不出的思乡之情！
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　-----出自网易云音乐《故乡的原风景》热评
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
- 要么荣归故里，要么客死他乡。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　-----出自网易云音乐《500英里》热评
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
- 一人北漂快十年，成为了我最不想成为的人模狗样，想想租过的地下室，洗了双袜子，4天没干，而我无奈的笑了笑之后给穿上了。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　-----出自网易云音乐《李导演》热评
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
- 18岁的时候可以为了一个牵手激动地整夜睡不早觉，20岁的时候会为了一个谎言流泪到深夜，而现在所有事情都显得那么无关紧要。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　-----出自网易云音乐《消失的光年》热评
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
- 我希望她三十岁没嫁，我也不希望她三十岁没嫁。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　-----出自网易云音乐《三十岁的女人》热评
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
- 曾听一个长者对我说，你看男人在外辛苦打拼，其实回家所求无多，只不过想下班回家有口热饭吃，有口热汤喝，有人在家等你，你累时有句宽慰的话。所谓的高官厚禄、锦衣玉食、宝马貂裘都比不上这个。我深以为然。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　-----出自网易云音乐《安和桥》热评
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
- 你那么孤独，却说一个人真好。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　-----出自网易云音乐《If》热评
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
- 一房两人，三餐四季。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　-----出自网易云音乐《给自己的歌》热评
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
- 当你老了，我也老了，平行而进，平行而尽。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　-----出自网易云音乐《当你老了》热评
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
- 光阴似箭催人老，日月如移越少年。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　-----出自网易云音乐《少年锦时》热评
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
- 那时候没有手机没有网络，只能通过书信来往，才会有这样依依不舍，现在的人很难感受到那种离别后再无音讯的难舍了。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　-----出自网易云音乐《离别的车站》热评
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
- 女儿出嫁时父亲对她说：“女儿，一定要尊重你的丈夫。你甚至可以崇拜他。但是要记住，你们之间矛盾和不高兴的事情不要跟我讲。因为你终会原谅他，而我不会。”
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　-----出自网易云音乐《囚鸟》热评
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
- 若是相互羁绊 ，不如各奔天涯。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　-----出自网易云音乐《漂洋过海来看你》热评
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
- 你别皱眉，我走就好。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　-----出自网易云音乐《很爱很爱你》热评
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
- 茕茕白兔，东走西顾，衣不如新，人不如故。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　-----出自网易云音乐《窗外》热评
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
- 有个姑娘说，你听的歌都太矫情，我说，你一定是爱情里被爱的那一个。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　-----出自网易云音乐《不找了》热评
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
- 等一个不爱自己的人，就像在机场等一艘船。
　　　　　　　　　　　　　　　　-----出自网易云音乐《旧情人，我是时间的新欢》热评
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
- 灯泡灭了，我仔细检查了下，钨丝并没有断。我重新按下开关， 灯泡闪了两下又灭了。我问，你怎么了，不开心么。灯泡回答，等会儿，有个蛾子在窗外看我好久了。我说，那不挺好，有人看得上你。灯泡说，我不是火，别让她看错了，误了人一辈子。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　----出自网易云音乐《我只在乎你》热评
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
- 友情以上，恋人未满，不甘朋友，不敢恋人。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　-----出自网易云音乐《词不达意》热评
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
- 小时候，暑假都要去农村外婆家，外婆背着我踏过麦田坎儿去一口浅井打水洗衣服，井里好多小虾，20多年过去了，她80岁了，得了抑郁症和老年痴呆，再也背不动我了，还好，我能背得动她。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　-----出自网易云音乐《稻香》热评
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
- 校服是我和她唯一穿过的情侣装，毕业照是我和她唯一的合影。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　-----出自网易云音乐《好久不见》热评
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
- 今天鼓起勇气给他发了消息，我说了一长串话，他回了个嗯。真羡慕他，这么快就放下，哪像我这么傻。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　-----出自网易云音乐《鸽子》热评
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
- 她的手只有我的手四分之三那么大，可我还是没能抓住。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　-----出自网易云音乐《一生所爱》热评
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
- 年龄越来越大，朋友越来越多，兄弟越来越少。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　-----出自网易云音乐《兄弟》热评
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
- 手机上存满了分手的歌，好像我谈过恋爱似的。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　-----出自网易云音乐《忽然》热评
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
- 你那么擅长安慰他人，一定度过了很多自己安慰自己的日子吧。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　-----出自网易云音乐《给少年的歌》热评
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
- 1岁孩子把屎尿拉裤子里往往被原谅，而80岁老人则会被责备，1岁的孩子不愁没人喂养，80岁的老人却担心没人赡养。孩子怎样成长，老人就怎样退化。他们没有“痴呆”，只是回归孩子的状态。当他们忘记往事，忘记如何吃饭，忘记如何说话，请耐心对待，这就是生命的轮回。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　-----出自网易云音乐《天下父母心》热评
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
- “妈，你为什么那么爱笑啊？”
“因为妈生了你啊！”
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　-----出自网易云音乐《依兰爱情故事》热评
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
- 确实，喜欢上一个人，第一感觉是自卑。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　-----出自网易云音乐《爱的故事上集》热评
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
- 高三语文老师在我一篇关于爱情的读后感上写下“爱过 ，就是一生一世”，后来我知道，错过，才是一生一世。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　-----出自网易云音乐《一生中最爱》热评
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
- 你那么善解人意，想必没有人爱你。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　-----出自网易云音乐《女儿情》热评
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
- 爸爸妈妈问你智能手机怎么用的时候，请不要不耐烦，因为他们曾经不厌其烦的教你怎么用筷子。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　-----出自网易云音乐《母亲》
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
- 我离天空最近的一次，是你把我高高地举过了你的肩头。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　-----出自网易云音乐《大地》热评
　　　　　　　　　　　　　　　
　　本文转载自QQ空间，如有侵权，实属冒犯。


