---
title: 想成为一名程序员到底应不应该上培训班？
date: 2017-03-17 13:10:14
categories: 技术宅
tags: 培训
---
>先亮观点：如果你是科班出身，还去上培训班，简直就是一种耻辱 ！

因为作为计算机专业的同学， 你已经比别人多了4年的时间学习计算机的基础知识。 你已经通过《离散数学》了解了计算机的数学基础； 利用《数字电路》知道了机器码到底是怎么通过基本的门电路来执行的； 学习《计算机组成原理》明白了计算机的基本组成原理和体系结构；

通过《数据结构》的练习具备了基本的编程逻辑素养， 你知道了栈，队列，树， 图，冒泡排序，快速排序，时间复杂度，空间复杂度.... 你可能看过《算法导论》甚至《计算机程序设计艺术》， 虽然大部分人也看不懂 看懂了就可以给Bill gates 发邮件去微软上班了 :-)

你通过《操作系统》，《数据库》，《编译原理》 更让你对计算机的系统软件有了透彻的了解， 你知道什么是进程， 死锁， 调度，范式，为了考试能写各种在现实中从来不用的超级复杂SQL， 你甚至读过Linux 0.11的源码， 写过词法分析器，语法分析器。。。

《计算机网络》让你知道了网络到底是怎么运行的，你至少知道网络协议是分层的， 知道TCP为啥要握手三次， 可能看过《TCP/IP详解》， 不至于像很多人一样认为web 就是tomcat.

《软件工程》让你透过门缝撇了一眼现代的大规模软件开发是怎么回事当然现在的教材也够烂的。　

你的专业课至少开了一门计算机语言课程， 例如C 或C++或 Pascal 甚至Java ， 你再学另外一门语言应该表示毫无压力。

在这种情况下你还去上培训班， 是不是太说不过去了？　　
<!--more-->　
有了这些基础课作为武装， 你想再学点学校里不教的东西好毕业找工作像什么Andorid ,iOS, JavaEE, Linux ,游戏开发还有什么难的？
现在网络上海量的资源，文字的，视频的， 中文的，英文的， 你可以完全自学搞定， 只要少打游戏，少刷微博微信QQ 就行。

其实科班出身的同学欠缺的是选择和方向， 欠缺的是有经验的牛人指点让你少走弯路， 在这一方面传统培训班也帮不上你。

对于非科班的同学，要不要上培训班呢？　
这要分两种情况　(1) 真的热爱编程 (2) 只是看到软件开发工资高， 所以想入门看看。
对于前者， 培训班当然没必要了， 热爱编程就会激情， 什么都能学会，别说简单的Java EE了
那些计算机专业课慢慢的你自己就补上了，根本不是事儿。

对于后者，自制力可能比较差， 自学比较难， 上个培训班是很有必要的。
但是你要注意， 虽然计算机软件开发的门槛很低， 培训后就能上岗，不像律师，医生得考律师证，医师资格证才能工作， 但是发展提高就不那么容易了， 从前文的计算机专业课也能看出来。
有人说，现在的码农队伍，90%都是“html文本构造人员”， 这不是危言耸听。
传统的培训班只能教会你使用一个工具（例如SSH）去干活（例如Web开发， 构造html）， 你用学到的工具能否找到工作要打个问号。 有人告诉我花了一两万上培训班 （某颜色的鸟），培训完了 还是找不到工作。
即使找到工作后如果不能快速的补上相关的知识， 只能在公司里做个最底层的程序员， 随着年龄的增长， 那些更年轻，更能写代码， 更能加班的年轻人就会把你替换掉， 很残酷。
更重要的是如果不能培养起自学的能力， 计算机发展这么快， 一旦技术发生变化， 是注定要被淘汰的。

所以是否上培训班，一定得慎重的思考，问问自己的内心，是不是真的愿意在计算机行业混口饭吃， 然后再下决定吧。

本文转自大刘哥微信公众号 [**码农翻身（coderisng）：到底应不应该上培训班？**](http://mp.weixin.qq.com/s/C8sx-DXk1H9koGnUrJ1pNw)
